Краткое руководство пользователя по программе "Визуализатор графов".

 1. Навигация в приложении
    Навигация в приложении осуществляется посредством выпадающих в меню вариантов действий и с помощтю кнопок на виджете. Для некоторых действий существуют сочетания клавиш, их вы можете увидеть справа от выпадающих действий в меню.

2. Меню "Справка"
    Данное меню предоставляет возможность пользователю узнать сведения о программе и руководство пользователя.

3. Меню "Файл"
    Данное меню предоставляется пользователю возможность по работе с базами данных и их таблицами, возможность сохранения данных в базе данных и возможность выхода их приложения.

4. Выход из приложения</h2>
    Выход из приложения осуществляется нажатием крестика в правом верхнем углу экрана или нажатием действия "Выход" в меню "Файл".

5. Создание базы данных
    Создание базы данных осуществляется нажатием действия "Создать" в меню "Файл". После нажатия пользователь должен ввести в открывшемся окне название базы данных, которая будет создана в одной директории с программой.

6. Открытие базы данных
    Открытие базы даннных осуществляется нажатием действия "Открыть" в меню "Файл". После нажатия пользователь должен выбрать необходимую ему базу данных.

7. Сохранение базы данны
    Сохранение изменений в базе данных осуществляется нажатием действия "Сохранить" в меню "Файл".

8. Сохранить данные в csv-таблицу
    Сохранение данных в csv-таблицу осуществяелтся нажатием действия "в csv-таблицу" в подменю "Сохранить как" меню "Файл". После нажатия пользователь должен выбрать данные для сохранения и выбрать директорию сохранения и название сохряняемого файла. Затем из выпадающих списков необходимо отметтиь графы, свойства которых будут сохранены, и сохраняемые свойства. Будет сохранена информация только о непустых графах, то есть о таблицах в базе даннных, имеющих данные.

9. Сохранить данные в txt
    Сохранение данных в txt осуществляется нажатием действия "в txt-файл" в подменю "Сохранить как" меню "Файл". После нажатия пользователь должен выбрать данные для сохранения и выбрать директорию сохранения и название сохряняемого файла. Затем из выпадающих списков необходимо отметтиь графы, свойства которых будут сохранены, и сохраняемые свойства. Будет сохранена информация только о непустых графах, то есть о таблицах в базе даннных, имеющих данные.

10. Создание графа
    Создание графа (таблицы в базе данных) осуществляется нажатием действия "Добавить граф" в меню "Файл". Данное действие будет доступно только после открытия базы данных. После нажатия действия пользователь должен в открывшемся окне  ввести название графа (таблицы), который будет создан в открытой базе данных.


11. Открытие графа
    Открытие графа (таблицы в базе данных) осуществляется нажатием действия "Открыть граф" в меню "Файл". После нажатия пользователь в открывшемся окне должен выбрать граф (таблицу в базе данных) из доступных в открытой базе данных. После выбора графа открывается новое окно для редактирования данных графа.


12. Удаление графа
    Удаление графа (таблицы в базе даннных) осуществляется нажатием действия "Удалить граф" в меню "Файл" или нажатием сооветствующнего сочетания клавиш. После нажатия пользователь длжен в открышемся окне выбрать граф для удаления. После нажатия кнопки ОК таблица будет удалена из базы данных.

13. Редактирование данных графа
    Редакатирование данных графа осуществляется в отдельном окне, которое открывается после открытия графа. Граф представляет собой таблицу в базе данных, состоящую из четырех столбцов - id, Начало ребра, конец ребра и Вес ребра. id является уникальным значением для кажого ребра графа. В столбцах Начало ребра и Конец ребра указываеются соответственно начало и конец ребра в графе (они могут обозначаться числами, буквами, словами и т.д.). В столбце Вес ребра указывается расстояние между началом и концом ребра (в условных единицах). Вес ребра указывается в целых или дробных числах. Изменение начала, конца или веса ребра происходит путем изменения значений в соответствующих столбцах таблицы. Чтоб изменения вступили в силу, необхожимо нажать на кнопку "Сохранить". Нажатие на кнопку "Удалить" приводит к удалению выделенных строчек в таблице. нажатие на кнопку "Добавить" приводит к созднию новой строки (ребра графа) в таблице, изначалньо заполненной нулями. Если нажать на кнопку "Добавить" правой кнопкой мыши, откроется контекстное меню, расширяющее функционал по добавлению ребер в граф. Действие "Добавить несколько ребер" открывает форму, в которой пользователь должен написать ребра графа в формате Начало Конец Вес через пробел, каждое ребро с новой строки. Действие "Добавить из csv" открывает форму, в которой должен выбрать файл - csv-таблицу, одержащей информцию о ребрах графа, и разделитель из трех предложенных (запятая, точка с запятой или табуляция).

14. Визуализация графа
    Визуализация графа осуществляется нажатием кнопки "Нарисовать" на гланом окне приложения или нажатием клавиши R на клавиутаре. Это действие доступно только после открытия какого-либо графа. После нажатия на кнопку на главном окне приложения будет изображен выбранный граф. Повторное нажатие на кнопку перерисовывает граф. пользователь может этим воспользоваться с целью найти удобное для него расположеение вершин или ребер.

15. Сохранение изображения графа
    Сохранение изображения графа осуществляется нажатием кнопки "Сохранить" на главном окне приложения. Это действие будет доступно только после рисования графа. При нажатии на кнопку пользователь должен выбрать директорию сохранения, имя и расширение сохраняемого файла.

16. Определение параметров графа
    Определение параметров графа осуществляется нажатием кнопки "Определить" на главном окне приложения или нажатием клавиши O на клавиатуре. Это действие будет доступно только после рисования графа. После нажатия кнопки в базу данных будут сохранены параметры графа, также они будут выведены на экран пользователя. На вкладке "Статистика" отображаются численные данные о графе (количество вершин, ребер, мостов,точек сочленения, циклов и компонент сильной связности) , на остальных в текстовом поле отображается информация соответственно названию вкладки. Информацмию из текстового поля можно скопировать в буфер обмена, нажав на кнопку "Сохранить" или нажав сочетание клавиш Ctrl+C.
